# landScape

landScape - простая библиотека для создание дизайнерских элементов, состоящих из динамических линий, реагирующих на движение курсора пользователя.

На данный момент эта библиотека находится в тестовом режиме. Главный движок обладает достаточным функционалом и не имеет критических ошибок, в отличие от редактора конфигурации, который не сможет в полной мере реализовать весь функционал движка. Тем не менее, я планирую решить многие недочеты в будуем.

## Структура библиотеки

В этом разделе представлены все файлы библиотеки.

### Файлы, с которыми нужно взаимодействовать

1. generator.html - редактор конфигурации, которым можно воспользовать, чтобы нарисовать элемент.
2. config.json - файл конфигурации. В него стоит помещать все элементы, которые вы нарисовали.

### Файлы, с которыми лучше не взаимодействовать

В папке dev лежат файлы, которые лучше не изменять.

Здесь вы можете найти:
1. configScript.js - файл, отвечающий за работу редактора конфигураций.
2. configStyle.css - файл, отвечающий за стилизацию редактора конфигураций.
3. engine.js - основной движок, который принимает в себя значения из config.json и обрабатывает анимации элементов в реальном времени.
4. template.json - на данный момент беполезный файл. В будущем планируется реализовать подкачку шаблона для generator.html из этого файла.

## Подключение библиотеки

Подключение библиотеки происходит достаточно просто. Для этого необходимо подключить engine.js к index файлу.

    <script src="landScape/dev/engine.js"></script>

После этого можно рисовать новые элементы и вносить их в config.json.

## Создание новых элементов

Для того, чтобы создать новый элемент, можно воспользовать специально созданным для этого редактором конфигурации generator.html (далее просто генератор).

### Интерфейс генератора

В левой части экрана находится рабочая панель, где можно поменять некоторые параметры.

#### Перечень параметров

<table>
    <tr>
        <td>
            father id
        </td>
        <td>
            идентефикатор html-элемента, внутрь которого будет помещен создаваемый элемент
        </td>
    </tr>
        <tr>
        <td>
            width
        </td>
        <td>
            ширина линий
        </td>
    </tr>
        <tr>
        <td>
            height
        </td>
        <td>
            высота линий
        </td>
    </tr>
        <tr>
        <td>
            gap
        </td>
        <td>
            отступ между линиями
        </td>
    </tr>
        <tr>
        <td>
            radius
        </td>
        <td>
            скругление линий
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            cols
        </td>
        <td>
            количество колонок
        </td>
    </tr>
    <tr>
        <td>
            rows
        </td>
        <td>
            количество строк
        </td>
    </tr>
</table>

Ниже идет текстовое поле, в который помещается объект, готовый для отправки в config.json.

В самом низу находятся кнопки:

<table>
    <tr>
        <td>
            clear
        </td>
        <td>
            отчистка холста (обновление страницы дает такой же эффект)
        </td>
    </tr>
        <tr>
        <td>
            copy
        </td>
        <td>
            быстрое копирование объекта из текстового поля в буфер обмена
        </td>
    </tr>
</table>

#### Основная рабочая область

Большую часть страницы занимает рабочая область, на которой можно рисовать линии. На данный момент линии можно рисовать только сверху вниз. Можно рисовать линии и параллельно менять параметры в панели управления, это не вызовет никаких ошибок.

Когда вы закончили с рисованием элемента, можно нажать кнопку copy и переходить к следующему шагу.

### Запись конфигурации

После того, как вы скопировали только что созданный элемент, вы можете передать его внутрь config.json. Для этого достаточно открыть этот файл, и вставить новый объект как элемент глобального массива. Если у вас несколько элементов, не забудьте разделить их запятыми!

## В будущем

На данный момент проект находится в зачаточном состоянии. Главные изменения, над которыми я работаю:
1. Расширение функционала генератора и фикс критических багов. Добавление таких базовых инструментов графического редактора, как ластик, кнопки отменить/повторить действие и т.п.
2. Добавить возможность красить линии в любые цвета.
3. Добавить возможность использовать другие единицы измерения, такие как vw или %.
4. Добавить возможность вставлять объект в текстовое поле для его редактирования.